# ✅OrangeHRM | PIM | Editar perfil de empleado

[GX2-187](https://upexgalaxy1.atlassian.net/browse/GX2-187) Created: 17/10/22 Updated: 21/10/22

**COMO** administrador en OrangeHRM

**QUIERO** poder editar el perfil de un empleado

**PARA** actualizar su información en el sistema de la empresa

✅ACCEPTANCE CRITERIA
Background:
  Given: el administrador está registrado en el sistema exitosamente
  And: abre el VPD del empleado para editar
      
  // Escenario Happy Path para Form:
  Scenario: admin edita información personal del empleado.
    When: el admin inserta nuevos valores en los campos del form
    And: hace click en el botón "Save"
    Then: debe aparecer un Log Message indicando "Success, Succesfully Saved"
    And: se mantiene en la página del perfil del empleado 
    And: la información del empleado es actualizada en la Tabla del "Employee List"
  
  // Escenario Happy Path para Form:
  Scenario: admin edita imagen de perfil del empleado.
    When: el admin ingresa en la imagen del perfil del empleado
    And: carga una nueva imagen de perfil en el UploadInput (Cumpliendo con los requisitos de subida de archivo según las BR)
    And: hace click en el botón "Save" 
    Then: debe aparecer un Log Message indicando "Success, Succesfully Saved"
    And: debe visualizarse la nueva imagen de perfil en todas las vistas del empleado.

🚩BUSINESS RULES SPEC
SUT (OrangeHRM): Software de Administración de personal dirigido a empresas. Se gestionan los empleados y usuarios de una empresa, entre otras funciones.
En OrangeHRM  el Administrador que es quien gestiona todo los empleados y usuarios. Los  Usuarios  ESS una vez que tienen sus credenciales pueden auto gestionarse.

Para el acceso al SUT
Usuario: Admin ; Password: admin123
Al entrar se asigna por defecto un Perfil de Administrador genérico.

Glosario de Términos
ESS (Employee Self Service)
PIM (Personal Information Module)
VDP (viewPersonalDetails)
Nota: Empleado *≠* Usuario 
Usuario: Tiene Credenciales, es basado en un Empleado. 
Empleado: Tiene Perfil de usuario, no necesariamente tiene un Usuario.

Consideraciones de los Campos Requeridos para la incorporación y edición de datos:
First Name: 
Máx 30 Caracteres
Last Name: 
Máx 30 Caracteres
NickName: 
Should have at least 5 characters
Máx 35 Caracteres
Employee ID: 
Máx 10 Caracteres

Consideraciones para formatos y tamaños de foto
Accepts jpg, .png, .gif up to 1MB. Recommended dimensions: 200px X 200px    